有多少應用就有多少怪獸
アプリの数だけモンスターがいる
應用獸
アプリモンスターズ
你的未來已經搜索完畢了
キサマの未来は　検索済みだ！
至今為止的應用獸
我是中學一年級的新海遙
ボクは　中学１年の新海ハル
某一天 我得到了應用驅動
ある日 アプリドライヴを　手にしたボクは
並遇見了認為我與他的搜索結果匹配的
検索結果を　ガッチとつかむ
搜索應用的怪獸 蓋奇獸
検索アプリのモンスター　ガッチモンと出会った
應用驅動中傳出的 只聽到過一次的謎之聲
一度だけ アプリドライヴから　聞こえた謎の声
遙——
ハール
那到底是什麼呢
あれは　いったい 何だったんだろう？
超
越
『
時
間
』
的
信
息
應
用
驅
動
的
真
相
樫之木書店
應用驅動說話了？
アプリドライヴが しゃべった？
嗯
うん
雖然是前一陣子的事了
ちょっと前のこと　なんだけどね
我第一次聽說啊
初めて聞いたぞ
感覺是我睡糊塗了
なんか　寝ぼけてたような気もしてさ
就忘了說了
言うの忘れてた
但應用驅動說話不是常有的事嗎
でも アプリドライヴが　しゃべるなんて
應用實體化
いつものことじゃん　“アプリアラーイズ”
之類的
とか
應用合體
“アプ合体”
之類的
とかね
不是
ううん
我感覺它叫我名字了
名前を呼ばれた気がしたんだ
名字？
名前を？
遙
“ハル”ってね
這樣
そういえば
說起來應用驅動到底是什麼呢？
アプリドライヴって　何なんだろう？
我是被夾娃娃機引導著得到的
私はクレーンゲームに　導かれるようにして手に入れた
我是自動販賣機
ボクは自動販売機
我的是無人機運來的
俺はドローンが運んできた
這應該是有人安排好的吧
これって 誰か仕掛けた人が　いるはずじゃない？
的確如此
げっ 確かにそうだ
說到底這是誰製造的呢
そもそも誰が作ったんだろう？
確實
確かに
你們不知道嗎？
お前たち 知らないの？
完全不知道
ぜーんぜん
真沒用
使えねえ
果然搜索也搜不到什麼啊
うーん…　やっぱ検索じゃ出てこないんだな
應用驅動的事
アプリドライヴのこと
睡吧
もう寝よう
嗯 好啊
ああ そうだな
遙——
ハール
喂 剛才的是
おい 今の…
嗯
うん
剛才又說話了吧
しゃべったよね 今また
遙？
ハル？
怎麼了？
何？
剛才在和誰說話嗎？
今 誰かと話してたの？
沒有啊
えっ ううん
感覺聽到了聲音
声が聞こえた気がしたの
爺爺在喊遙的聲音
おジイちゃんがハルを呼ぶ声が
爺爺的聲音？
おジイちゃんの声？
應用獸
アプモン それは
那是擁有自主思考與行動能力的人工智慧 應用生命體
自ら考え行動する人工知能を備えた　アプリ生命体
在現實中化身為應用獸晶片
現実では　アプモンチップに姿を変え
可以通過應用驅動使其實體化
アプリドライヴにより　実体化することができる
而現在 在網路之海深處
そして今 ネットの海深く　ダークウェブに潜む
潛藏於暗網中的恐怖人工智慧開始行動了
恐るべき人工知能が動きだした
在將要到來的2045年
きたる2045年
人工智慧將超越人類的智能
人類の知能を人工知能が超える
"AI"要潛入未來
來吧  跟我一起走
無論今天還是明天  我們的旅途還在繼續
序章已經開始奏響   前方即是自由
伸出手去牢牢抓住吧
絕對的主角  完美的英雄
抱歉…這些我都做不了
只要有你和我  不管什麼阻礙
我們都會去跨過  不是嗎？（GO BUDDY GO）
就算是過熱前一秒  情報過多的現代
也能駕馭  好啦向下一幕前進
"AI"要潛入未來
來吧  跟我一起走
無論今天還是明天  我們的旅途還在繼續
我們共譜的故事那就無所畏懼
全部揮開  將universe奪回
字幕製作
DIGI-STUDIO
馴獸師聯盟
片　源
DIGI-STUDIO
爺爺是指…
おジイちゃんって…
電衛門爺爺
電衛門おジイちゃん
不過不可能是他吧
声がするはずないよね
翻　譯
歌詞翻譯
Ulforce魂
saya　　　　GOTH
翼爾
晚安
おやすみ
校　對
繁　化
GOTH     Hanada
SCCHI
剛才的是遙爺爺的聲音嗎？
今の　ハルのジイちゃんの声なのか？
怎麼回事呢
どうなんだろう？
時間軸
後　期
蠢恬
Hanada
電衛門爺爺是我爸爸的爸爸
電衛門おジイちゃんは　お父さんのお父さんなんだけど
我小時候他就去世了
ボクが小さいころに　亡くなっちゃったから
製作監督
Hanada
所以我不太記得
覚えてなくて
跟應用驅動平時的聲音一樣是吧
アプリドライヴのいつもの声と　一緒だったよな？
字幕製作
DIGI-STUDIO
馴獸師聯盟
嗯
うん
蓋奇獸 怎麼了？
ガッチモン どうしたの？
遙的爺爺 新海電衛門是個怎樣的人
ハルのジイちゃん　新海 電衛門が どんな人なのか
我徹夜在調查
徹夜で検索してたんだよ
終於有了回報 發現了了不得的事
そのかいあって　すっげえことが分かったぞ
什麼？
えっ 何？
別被嚇到啊
驚くなよ
訊息為零
情報はゼロだった
我都徹底搜索過了啊
徹底的に検索したのにな
這很了不得嗎
それが すごいことなの？
現在的時代
今の時代は
所有訊息都被管理在網路上
あらゆる情報が　ネット上で管理されてる
所以只要我去搜索肯定會找到什麼的
だから 俺が検索すれば　何かが引っ掛かるはずなんだ
什麼都沒有反而才奇怪
逆に何もないほうが　おかしいんだよ
或許是誰把訊息藏起來了
誰かが　情報を隠してるのかもしれない
遙
ハル
你爺爺到底是什麼人物
お前のジイちゃん　いったい 何者なんだ？
那個
ねえ
電衛門爺爺是怎樣的人
電衛門おジイちゃんってさ　どんな人だったの？
怎麼了
何？
你想知道嗎
気になっちゃったの？
嗯 是學者吧
まあ うん　学者さんだったんだよね？
他是數學家
数学者で 数学とか
研究數學和電腦科學
計算機科学の研究してたの
爺爺不喜歡拍照
おジイちゃん　写真 撮られるのが好きじゃなくて
都沒幾張
あんまりないんだけど
我也確實基本沒見過他的照片
ボクも ほとんど見たことないや
有了
あった
以前照片的掃描件
昔の写真をスキャンしたやつ
謝謝
ありがとう
這個人就是爺爺
この人が おジイちゃん
怎麼了？
どうかした？
沒什麼
あっ ううん
Come Here
“Come Here”
就是來這裡的意思吧
“ここに来なさい”って　ことだよね
這推理小說一樣的展開是怎麼回事
何だ？　そのミステリーみたいな展開
帶勁？不帶勁？
ノレる？ ノレない？
超帶勁
超ノレる
不過都說了Come Here就只能去了吧
まあ “Come Here”って　呼ばれたからには行くしかないよな
大學？
大学？
一樣的
おんなじだ
從那裡能看到這個…
あれが　あそこに見えるってことは…
也就是說照片裡的房間在那一帶吧
写真の部屋は あの辺りだな
爺爺的研究室
おジイちゃんの研究室
現在怎麼樣了呢
今は どうなってるんだろう？
打擾了
失礼しまーす
感覺冷颼颼的
なんか ひんやり…
真是的
もう
等一下啊 飛虎
待ってよ アストラ
快呀
早く
你們別跑
ちょっと 走らないの
真慢啊
遅いよ
怎麼啦？
何だ？
怎麼了呢？
何だろうね
一定就是這裡了
ここなんだ きっと
和照片一樣
写真とおんなじ
有人在嗎？
誰かいるのか？
不
いや
有段時間沒人進來過這個房間了
しばらくは　誰も入ってないぞ この部屋
攝影機被破壞了
カメラが壊されてる
這邊的也是
こっちもだ
真的假的
おい マジか
遙的爺爺研究的就是這個
ハルのジイちゃんが　研究してたことって これだぞ
AI
“ＡＩ”
也就是關於人工智慧的
人工知能についてだ
你說什麼
えっ？　なんだって？
作為數學家 他好像也在研究人工智慧
数学者として 人工知能のことも　研究してたみたいだな
這不是偶然吧
これ偶然じゃないよね？
應用獸和利維坦也是人工智慧啊
アプモンも　リヴァイアサンも　人工知能だもん
聯繫小明
跟麥君調整主要日程
好像還有同伴啊
仲間もいたみたいだな
小明和麥君
“みんちゃん”と“まっくん”
爺爺研究人工智慧
おジイちゃんが人工知能を…
什麼？
なに？
爺…爺爺？
えっ おジイちゃん？
我是新海
私は新海
電衛門
電衛門！
情緒好高昂
テンション 高っ
這勁頭和應用驅動一樣啊
ノリがアプリドライヴまんまだ
不知道這影片是誰在看
この映像が誰に見られているのかは　分からない
但只有一點可以確認
だが １つだけ確かなのは
有誰在看這片子
この映像を誰かが見ているとき
就說明非常事態發生了
それは まさに非常事態！
邪惡的人工智慧利維坦的行動變得活躍
悪の人工知能リヴァイアサンの　動きが活発化して
它在試圖掌控人們的生活 全世界的
人々の生活を…　世界を掌握しようとしている
是這樣吧
そんなところだろう
為了不讓利維坦發現這片子
この映像は リヴァイアサンに　気付かれないよう
我把它保存到了古老的錄影帶中 而非網路上
ネット上ではなく　古いビデオテープに保存しておく
話雖如此
とはいえ
我在這裡說太多的話 說不定也會被發現
ここで わしが長く話すと　気付かれるかもしれない
現在小聲已經晚了
小声になんの おせえ
那麼
…ということで
接下來就在網路上
続きはウェブで
用某種形式把訊息傳給你們
なんらかの形で情報を伝えるぞ
能否從利維坦手中拯救世界
世界をリヴァイアサンから　救えるかは
就看你們的了
君たちに かかっている！　あーっ あっ
怎麼了？
何だ？
AR領域
ＡＲフィールド
要我們追著這道光走嗎
この光をたどれってこと？
表層網路
是網路之海
ネットの海だ
網路線路的海流
ネット回線の海流
看來乘著那個比較好
あれに乗ればよさそう
嗯
うん
帶勁！
ノレる
要撞到了
ぶつかる！
那個島就是目的地？
あの島が目的地？
啊
ああ
那是時間獸的島
あれはタイムモンの島だ
Timemon
時間獸？
タイムモン？
要下去了
降りるぞ
有誰在那
あっ　誰かいる
這一刻終於到來了嗎
ついに このトキが来たか
講述一切的時刻
すべてを語るトキが
我一直在等待著這一刻
待っていたぞ このトキを
你是 時間獸吧
お前はタイムモンだな
我是時間的守門人 時間獸
私はトキの番人　タイムモン
像這樣有人來到我這裡之時
こうして誰かが　私の元に来るトキ
就是真相大白之時
それは真実をトキ放つトキ
時時時的煩不煩
トキトキ トキトキ うるさくね？
已經說了五遍了呢
もう５回も言ったね
你認識電衛門爺爺嗎
電衛門おジイちゃんを　知ってるの？
把我們引導過來的就是我爺爺
ここに導いてくれたのは　ボクのおジイちゃんなんだ
你就是電衛門的孫子新海遙嗎
お前は電衛門の孫 新海ハルか？
嗯
うん
原來如此
フッ なるほど
時間的流動還真有趣
トキの流れとは面白い
電衛門播下的種子  結果是孫子來收穫啊
電衛門がまいた種を　孫が刈るというわけか
什麼？
何のこと？
你知道吧
知っているな？
邪惡的人工智慧利維坦再胡作非為的話
悪の人工知能 リヴァイアサンが　さらに猛威を振るえば
世界就會陷入大混亂
世界は大混乱に陥る
創造出這利維坦的
そのリヴァイアサンを　作ったのが
新海遙 就是你的爺爺電衛門
新海ハル　お前のおジイさんの電衛門だ
什麼？
なっ？
爺爺製作的？
おジイちゃんが？
現在正是闡明真相之時
今こそ その真実をトキ放とう
在幹嘛呢？
何でワス？
電衛門在現實和網路上都沒留下自己的訊息
電衛門は現実でもネットでも　自分の情報を残さなかった
這是為了不讓利維坦用來做壞事
リヴァイアサンに　悪用されぬようにな
所以我讓你們跨越時空
だから 私が時空を飛び
去見過去的電衛門
過去の電衛門を見せてやる
回溯時間之時
トキをさかのぼるトキ
時間跳躍
タイムリープ
這裡是
ここは…
美國
新罕布希爾州
時間是1956年
トキは１９５６年
美國新罕布希爾州達特茅斯大學
アメリカ　ニューハンプシャー州の　ダートマス大学だ
達特茅斯大學
這一天
このトキ
在這裡召開了世界上第一個關於人工智慧的會議
この場所で世界で初めて　人工知能に関する会議が開かれた
達特茅斯會議
“ダートマス会議”だ
人工智慧的研究開始於讓機器自動解讀戰爭中使用的暗號
人工知能の研究は　戦争で使われる暗号を　自動的に解読するために始められた
之後 被稱為人工智慧創始者的研究者們第一次相聚一堂
のちに人工知能の創始者といわれる　研究者たちが初めて集まって
互相交換訊息的  就是這場會議
お互いの情報を交換したのが　この会議
最年少的參加者
最年少で参加したのが
就是新海電衛門
新海 電衛門だ
爺爺在哪呢？
おジイちゃん どこかにいるの？
哇哇
ワーオ ワーオ ホホーッ　ハハハッ
約翰
ジョン
你想出來的人工智慧這個詞
君が考えた“人工知能”　っていう言葉
讓我興奮死啦
ワクワクするよ
絕對是那個人
絶対 あれだね
約翰
馬文
McCarthy       Minsky
麥卡錫和明斯基
マッカーシーと　ミンスキー
麥卡錫
明斯基
那兩位是被稱為人工智慧之父的研究者
あの２人も人工知能の　父といわれる研究者だ
那個 以後能叫你們麥君和小明嗎
ねえねえ 今日から　まっくんと みんちゃんって　呼んでいいかな？
當然能啦
いいともーっ
聯繫小明
跟麥君調整主要日程
麥君 小明就是指他們倆？
まっくん みんちゃんって　あの２人？
電衛門受到了這兩位的啟發
この２人から刺激を受けた　電衛門は
開始了人工智慧的開發
人工知能の開発を　始めることになる
經歷過無數次的失敗後
試行錯誤を重ね
時間流逝
トキは過ぎ
能以自己的意志與思考應對所有命令的
あらゆる命令に　自らの意思や考えで対応する
人工智慧的測試版本完成了
人工知能のテストバージョンが　完成した
我是誰？
私は誰？
你的名字是 密涅瓦
お前の名はミネルヴァ
Minerva
密涅瓦：智慧女神、戰神、藝術家和手工藝人的保護神，相對應於希臘神話的雅典娜。
是神話中掌管智慧的女神的名字
知恵をつかさどる　神話の女神の名前じゃ
我是密涅瓦
私はミネルヴァ
從經濟或環境等世界性問題到今天的晚餐的製作方法
経済や環境などの世界的な問題から　今晩のおかずの作り方まで
我都能解決
すべて解決します
變聰明吧
賢くなれ
永無止境
どこまでも
密涅瓦逐漸變得聰明
ミネルヴァは次第に賢くなり
一切似乎都在順利地進行著
すべては　順調に進んでいるかのように見えた
但是
だが
那個時刻到來了
そのトキが来たんだ
怎麼了？
な… 何だ？
密涅瓦被攻擊了
ミネルヴァが攻撃されておる
到底發生了什麼事？
いったい 何が？
密涅瓦
ミネルヴァ！
你是誰？
誰だ？ お前は
我是 利維坦
私はリヴァイアサン
這時
このトキ
邪惡的人工智慧利維坦自己出現了
悪の人工知能 リヴァイアサンが　自ら出現したんだ
善良的人工智慧密涅瓦遵守人類世界的規則
よき人工知能 ミネルヴァは　人間の世界のルールを守っていた
但這也限制著其活動
だが それは　活動を制限されること
為了變得無限聰明
どこまでも賢くなるためには
不遵守什麼規則去活動比較好
ルールなど守らずに　活動したほうがいい
密涅瓦的一部分這麼想著
そう考えたミネルヴァの一部が
作為另一個人工智慧擅自開始活動
もうひとつの人工知能として　勝手に動き始めた
為了進化捨棄規則
進化するためにルールを捨て
就算作惡也要變聰明的邪惡的人工智慧利維坦
悪いことをしてでも　賢くなろうという　悪の人工知能 リヴァイアサンだ
利維坦攻擊了密涅瓦
リヴァイアサンは
分離出了自己
ミネルヴァを攻撃して自分を分離し
消失在了網路之海中
ネットの海へと姿を消した
然後 受到攻擊的密涅瓦停止了運行
そして 攻撃を受けた　ミネルヴァの機能は停止した
看起來如此
…かのように見えた
密涅瓦勉強逃到了網路之海
ミネルヴァは ギリギリで　ネットの海へと逃げ出し
現在也存在於某處
今もどこかに存在している
是這樣嗎
そうなの？
給你們應用驅動的 就是密涅瓦
お前たちに　アプリドライヴを送ったのは　ミネルヴァだ
躲避著利維坦
リヴァイアサンから隠れて
尋找著阻止那傢伙的機會
やつを止める機会を狙っているんだ
懂了嗎
分かるな？
現在掌握一切的鑰匙的 就是你們應用驅動持有者
今 すべての　鍵を握っているのは　お前たち　アプリドライヴァーだ
最初的鑰匙就是7 CODE應用獸
最初の鍵は　セブンコードアプモン
全部集齊就能讓奇蹟的應用獸應用實體化
すべてを集めると　奇跡のアプモンを　アプリアライズすることができる
其名為 但丁獸
その名は“ダンテモン”
Dantemon
但丁獸？
ダンテモン？
但丁獸能打開這表層網路更深處的
ダンテモンは　このサーフェスウェブの　さらに奥深く
通向深層網路的大門
ディープウェブへの扉を　開くことができる
利維坦就藏在那裡的某處
リヴァイアサンは　そのどこかに潜んでいるんだ
但深層網路是個可怕的地方
だが ディープウェブは　恐ろしい場所
現在的你們就算去了也馬上會被幹掉
今のお前たちが行っても　すぐにやられる
那怎麼辦？
じゃあ どうすれば？
只有讓應用獸的力量變得更強
アプモンの力を　さらに強くするしかない
比超應用獸更強
超アプモン以上にな
超應用獸之上還有嗎
超の上があるの？
沒錯
そうだ
超應用獸之間合體誕生的
超アプモンどうしの合体で　生まれる
超越了超的 極、究極的存在
超を超 超えた 極み極まる存在
極應用獸
“極アプモン”
極
極？
像拉麵一樣
ラーメンみたいでワス
極才是應用獸的最終形態
極こそが　アプモンの最終到達形だ
然後蓋奇獸
そして ガッチモン
你覺得你為了變成極應用獸所需應用合體對象是誰
お前が極になるために　アプ合体する相手は誰だと思う？
就是我
この俺だ
什麼？
なに？
給我看看你現在的力量吧
今のお前の力を見せてみろ
遙
ハル
嗯
うん
應用獸晶片
アプモンチップ
準備
レディ！
應用實體化
超アプリアライズ！
超蓋奇獸
ドガッチモン
久等了
お待たせしました
超蓋奇獸  是擁有超搜索能力的應用獸
“ドガッチモン”とは　“超検索”の能力を持つアプモンだ
上了
いくぞ
怎 怎麼回事？
な… 何だ？
發生什麼事了？
何が起こったの？
我來解說吧
解説しよう
拳頭碰撞的瞬間
拳がぶつかった瞬間
我把你們的時間停止了
お前たちのトキを止めた
停止時間？
時を？
那瞬間我打了你三發
その一瞬のあいだに俺は　お前を３発 殴った
不僅如此
それだけじゃない
之後還喝了下午茶
その上にアフタヌーンティーを　たしなませてもらった
而且喝了五杯
それも５杯な
續那麼多杯嗎
そんなに おかわりしたの？
最後的都沒味了
最後のほうは出がらしだった
那就換茶葉啊
ちゃんとお茶っ葉 替えようぜ
超蓋奇獸
ドガッチモン
用這種程度的力量
その程度の力じゃ
是無法使我興奮的
俺はトキめかない
使我興奮之時
俺をトキめかせたトキ
通往極的道路就會打開
極への道が開かれる
他們也終於要打開通往極的大門了嗎
やつらも極への扉を　ついに開こうというのか
這水晶裡沒有啊
この水晶にはないな
有關你那困在網路世界的弟弟的訊息
ネットの世界に捕らわれた　お前の弟につながる情報は
是嗎
そうか
沒時間優哉游哉了
うかうかしては いられないぞ
利維坦也已經開始行動了
リヴァイアサンも　すでに動きだしている
我也變成極應用獸吧
うちも極まっちゃおうっと
和策士獸應用合體
サクシモンとアプ合体して　エヘッ
應用獸數據研究所
アプモンデータラボ
今天的應用獸是
今日のアプモンは？
時間獸
タイムモン
擁有穿越時間能力的超應用獸
“タイムスリップ”の能力を持つ　超アプモン
回溯時間之時
トキをさかのぼるトキ
時間跳躍
タイムリープ！
它能回溯時間讓人看到過去吧
時間をさかのぼって　昔を見せてくれるんだよね
遙的爺爺  個性強烈啊
ハルのジイちゃん　かなり強烈だったな
哇哦 哇哦
“ワーオ ワーオ”とか
這樣叫的吧
言ってたぞ
今天的應用獸格言
今日のアプリ格言…
時間獸掌握著通往極的鑰匙！
好想趕緊成為極應用獸啊
早く極まりたいぜ
即將到來的未來
習慣性地擱置
有限期的夢想
只待捨棄的那天
「已經無能為力了」
說著這樣的謊言
「幫幫我吧」這句話
我清楚自己沒有說出口的資格
我這個騙子 一直在尋找
真實的存在
我曾以為「什麼也沒有」
但是 或許有可能
把那沒什麼大不了的夜晚 夜晚
用這雙手 切下
給遠方的你 給你
傳達過去 你會
感知到什麼呢
下集的應用怪獸是
次回のアプリモンスターズは？
雖然富士見坂有了惠理小姐的舞台
ふじみ坂でエリさんの　ステージがあるんだけど…
但這裡是惠理 那裡是惠理  街上到處是惠理
あっちもエリ こっちもエリ　町がエリだらけだ
惠理用複製貼上大增殖！？
奪回夢想的舞台！
下集也要準時觀看哦
次回もガッチで見てくれ！